# 24模拟测试题每天练-WQ · 外科学 / Day 27

> 章节ID:1810 | 题库ID:39 | 共3题

---

### 第1题 `id:44687` | 做过246 · 正确率72% · 难度2

（A型题）女性，38岁。因双乳胀痛伴肿块数年而就诊。有肺结核病史，近日来出现咳嗽、咳痰及发热。查体:双乳可扪及多个大小不等之结节，质韧，同侧腋窝淋巴结无明显肿大，挤压乳头时有乳白色液体溢出，细胞学检查未发现异常细胞。最可能的诊断是

- A. 乳癌
- B. 乳房囊性增生
- C. 导管内乳头状瘤
- D. 乳腺结核

**答案：B**

**解析**：①本题患者中年女性，双乳胀痛，有大小不一的结节，乳头时有乳白色液体溢出，应考虑为乳房囊性增生，选项B正确。②乳癌时乳房无疼痛，且多为单发肿块，与周围组织边界不清，故不选A。导管内乳头状瘤好发于40~50岁女性，乳头溢液呈血性、暗棕色或黄色液体，且一般无乳房胀痛，故不选C。乳腺结核患者一般无乳房胀痛，可有全身性毒血症表现，如低热、体重下降、乏力等。乳房肿块可形成脓肿，脓肿可自行溃破或形成经久不愈的窦道，故不选D。

---

### 第2题 `id:44688` | 做过245 · 正确率91% · 难度2

（A型题）患儿6个月，右侧阴囊空虚，于右腹股沟处可触到蚕豆大包块，诊断为右侧隐睾。目前最恰当的处理是

- A. 观察，等待自行下降
- B. 短期应用绒毛膜促性腺激素
- C. 行睾丸固定术
- D. 行睾丸切除术

**答案：A**

**解析**：隐睾1岁内有自行下降可能，1岁后睾丸若仍未下降，可短期使用绒毛膜促性腺激素。2岁睾丸仍未下降，应采用睾丸固定术。若睾丸萎缩，又不能降入阴囊，而对侧睾丸正常，则可将未降睾丸切除。

---

### 第3题 `id:44689` | 做过247 · 正确率43% · 难度2

（A型题）下列属于对放射治疗高度敏感的肿瘤是

- A. 鼻咽癌
- B. 多发性骨髓瘤
- C. 皮肤癌
- D. 膀胱癌

**答案：B**

**解析**：对射线高度敏感的肿瘤有淋巴造血系统肿瘤、性腺肿瘤、多发性骨髓瘤、肾母细胞瘤等低分化肿瘤，选项B正确。其余选项属于中度敏感的肿瘤。

---

